
# HTTP 【HyperText Transfer Protocol】 

## 【HTTPとは？】  
- Webサイトを閲覧時にWeb**ブラウザ**とWeb**サーバ**間において  
Webコンテンツを送受信するためのプロトコル（手順や規約）である。  

## 【HTTPでやりとりするための仕組み】  
①  Webブラウザにて閲覧したいWebサイトの**URL**やブックマークなどのリンクをクリック  
②  URLやリンク情報にもとづいてWebサーバーに対してデータを要求  
③  要求を受け取ったWebサーバーは要求内容を解析  
④  解析した結果より、要求されたデータをWebブラウザへと応答  
⑤  WebブラウザはWebサーバーより受け取ったデータを解析し、Webページとして表示  

- 上記の②と④のステップがWebコンテンツの送受信の部分であり、「**HTTPリクエスト**」と  
「**HTTPレスポンス**」の2種類のHTTPメッセージが利用されている。  

## 【HTTPリクエスト】  
HTTPリクエストは以下の3つの要素で構成されている。  
- リクエスト行  
Webサーバーに対してどのような処理をして欲しいかという要求が記述してある。
- **リクエストヘッダー（メッセージヘッダー）**  
Webブラウザの種類や対応するデータ形式などの情報が記述してある。
- **リクエストボディ（メッセージボディ）**  
Webページ内のフォーム欄などに入力したデータを送る時に使用。空の場合もある。  

## 【HTTPレスポンス】
HTTPレスポンスは以下の３つの要素で構成されている。  
- ステータス行  
Webブラウザから受け取ったリクエストに対して処理の結果を伝える。
- **レスポンスヘッダー（メッセージヘッダー）**  
Webサーバの種類や送信するデータ形式などの情報が記述してある。
- **レスポンスボディ（メッセージボディ）**  
Webブラウザから送られたデータを格納する場所。  

## 【HTTPメソッド】  
HTTPリクエストを用いてWebサーバーに具体的な要求内容を伝えているのが  
HTTP**メゾット**である。  
Webサイトを閲覧する際に主に利用されるHTTPメソッドは「**GET**」と「**POST**」の２つである。  

 | <center> メソッド名 </center> | <center> 説明 </center> |
 | --- | --- |
| GET | HTMLファイルや画像といったデータを取得する場合に利用する。|
| POST | フォームに入力したパスワードなどのデータをWebサーバーに転送する場合に利用する。|  

- 「GET」と「POST」の違い  
GETとPOSTではデータの送信方法が異なり、GETはURLの後ろにデータを付与して送り、  
POSTはHTTPリクエスト内のリクエストボディ内にデータを含めて送ります。  
例えば、会員サイトへログインする際にGETではURLにデータが組み込まれるため  
ユーザーIDやパスワードがWebブラウザの閲覧履歴に残ってしまいます。  
一方、POSTではリクエストボディ内にデータを組み込まれるため閲覧履歴には残りません。  
そのため、ログイン情報や個人情報をWebサーバーに送る場合はPOSTが利用されます。  

## 【ステータスコード】  
HTTPレスポンス内にはHTTPリクエストに対するWebサーバー内での処理結果が  
含まれています。それが**ステータスコード**である。  
3桁の数字からなり、処理内容によって100番台から500番台までの5つに分類される。 

|  分類   | 処理結果 |
| --- | --- |
| 100番台 | HTTPリクエストを処理中 |
| 200番台 | Webサイトが正常に表示されている |
| 300番台 | 転送処理などの追加の処理が必要であることを通知 |
| 400番台 | Webブラウザのエラーであることを通知 |
| 500番台 | Webサーバーのエラーであることを通知 |











